---
title: Wwise杂记
date: 2019-09-25 22:41:00 +0800
categories: [音频,Wwise]
tags: [Wwise]
---


## 开发相关Note

1. 事件Notes需要写备注
2. 事件命名需要有一个规则
3. 音频重复段的复用,尽可能的少、短 - 影响内存
4. 需求整理 - 什么地方有音效、什么时机、不同场景是否不同
5. 程序如何发起GameCall,以及GameCall的附加信息
6. 需要多少种类的输出总线，各总线的效果器、闪避规则，对应的转码设置
7. SoundBank组织的规划 => 类比AB包
8. 音频命名规则
    - 专属行为
    - 专属类型
    - 专属地图
9. 工作如何组织规划
10. 每个音频对象都需要设置并发数
11. Wwwise工程如何进行版本管理&多人协助如何开展

# 如何优化
在移动平台（iOS和Android）上：
 - 音频线程CPU：10％或更低的稳定性能。
 - 音色数（总数）：最多20个并发有效音色。
 - 总媒体内存：总内存使用量为10 MB或更少。
 - 流数（活动）：总共10个并发流。

## 内存优化
 - 使用压缩音频文件格式
> - **PCM** 未压缩 最佳音质 (使用短而重复的音频文件，以减少处理能力或高保真声音的压力)
> - **Vorbis** 以非常低的比特率保持音质 (适用于项目中的大多数声音，但避免在具有高重复率的音频文件上使用此格式，因为它需要一些处理能力来解压缩。)
> - **ADPCM** 与PCM相比，ADPCM提供3：1的压缩比。与Vorbis相比，它几乎不使用CPU，这使它在许多情况下成为一个很好的编解码器。(环境或其他SFX，你想释放比PCM更多的内存。对于移动设备而言，它是Vorbis的一个很好的替代品，以节省CPU，并且它相较于PCM节省运行时内存)
> - **AAC** iOS和Mac特定的音频文件格式。在iOS上，可以使用硬件辅助iOS解码器来缓解CPU压力。硬件一次只能解码一个音频源，因此请注意不要将并发播放声音分配给AAC或循环声音。(非常适合非循环和非并发声音，如对话)
> - **Opus** 在比特率大致相同的情况下，Opus 编解码器在感知品质方面的表现比 Vorbis 稍胜一筹。然而，Opus 的 CPU 用量却比 Wwise Vorbis 编解码器高出 4 ~ 5 倍。不过，它在压缩大量对白、长音效或流播放乐段（非循环）时仍是不错的选择。

 - 降低采样率(12,000Hz、自动选择低采样率)
 - 减少声道数
 - 流式播放音乐
 - 减少Random Container的导出对象数量
## CPU优化
 - 只有大于某个音量以上的声音才需要使用声部（voice）渲染计算
 - 限制最大播放 voice 数目,需要调度众多的voice优先级
 - 限制单一对象在游戏中同时使用的voice个数
   

notes - 写事件备注
事件名称不区分大小写

播放给定的音频文件的话，使用 Sound SFX（Sound Effects，音效）对象就够了
Sound Voice（语音）对象来播放声音；然而，因为这些对象自带用于本地化的特性，对发布游戏的多语言版本很有用，所以 Sound Voice 对象一般用于语音对白

--
效果器
当太多的对象都在同时跑各种实时效果器的时候，这些效果器可能会用光游戏系统的 CPU。为了减轻 CPU 负担，你可以选择在重新生成 SoundBank 的时候将效果渲染为新音频文件。

--
音高
> 单位：音分

音量
声像控制器

混响

空间感
 - 距离衰减
 - 声椎衰减(音源朝向)

--
虚拟容器 - 类比行为树节点
 - 随机选择容器
 - 顺序容器 => 播放模式：步进、连续

--
脚步声
 - 不同地面材质
 - 不同移速

心跳声
 - 不同血量
 - 等等

当玩家从游戏中切换到菜单

玩家被震晕

浮出表面

--

游戏同步器=GameSync

游戏参数=GameParmeter

游戏状态=State(全局事件)

--

怪物

武器

跳跃

脚步

传送门

物品

建筑物件

---

音频总线
 - 播放语音的时候
 - 控制不同的音频用途，例如控制音乐的音量而不影响其他属性


. 环境总线
     - Auxiliary Sends 辅助总线 
      在游戏中，当你走过各种游戏地图中的走廊的时候，环境混响效果器会格外明显；一般用与效果器的集合之后作为效果附加输出
      
. 音乐总线

---
交互式音乐、动态音乐和自适应音乐
 - Explore（探索）：玩家四处走动，非战斗模式。
 - Combat（战斗）：玩家和怪物对抗。
 - Boss（boss 战）：玩家与 boss 怪在关卡最后的大决战。
 - Story（故事）：关卡中的一段，玩家得根据文本提示找到秘密机关。
 - Victory（胜利）：玩家胜利过关时。
 - Death（死亡）：玩家死亡。
 - Stinger（插播乐句）：特殊的音乐，用来配合突出玩法中的某些特别情况。这些情况可能随时会发生。

# 如何集成到Unity里

> http://gad.qq.com/article/detail/20389

## 
 - Android:
 > 当应用程序放在后台时，应该调用 `AkSoundEngine.Suspend()`。当应用回到前台时，使用 `AkSoundEngine.WakeupFromSuspend()` 来恢复声音。**目前，这是在 `AkInitializer` 中实现的**，但是如果合理的话，可以将它移动到游戏的其它部分 。

## 空间音频

 - 表面反射
 - 房间和门



## 第三人称的角色扮演类3D Listener


```C#
#if !(UNITY_DASHBOARD_WIDGET || UNITY_WEBPLAYER || UNITY_WII || UNITY_WIIU || UNITY_NACL || UNITY_FLASH || UNITY_BLACKBERRY) // Disable under unsupported platforms.

//
// Copyright (c) 2017 Audiokinetic Inc. / All Rights Reserved
//

using UnityEngine;
using System;
using System.Collections.Generic;


[AddComponentMenu ("Wwise/AkGameObj3rdPersonCam")]
[ExecuteInEditMode] //ExecuteInEditMode necessary to maintain proper state of isStaticObject.
public class AkGameObj3rdPersonCam : AkGameObj
{
    public Transform target;            // The position that this camera will be following. User can specify this to the player character's Unity gameObject in the Inspector.

    
    // Sets the camera position to the player's position to handle distance attenuation.
    public override Vector3 GetPosition ()
    {
        return target.GetComponent<AkGameObj> ().GetPosition ();
    }

}
#endif // #if !(UNITY_DASHBOARD_WIDGET || UNITY_WEBPLAYER || UNITY_WII || UNITY_WIIU || UNITY_NACL || UNITY_FLASH || UNITY_BLACKBERRY) // Disable under unsupported platforms.
```

# 如何将Wwise工程版本控制

[官方博客](https://mp.weixin.qq.com/s/-T8onnWZ1xizobIAJ4LHWA)

# WAAPI

WAAPI 的作用是通过网络与 Wwise 进行通信，在程序之间收发信息包。为此，它采用了支持多语言编程的 WAMP 通信方式（译注：WAMP 全称 Web Application Messaging Protocol，即 Web 应用程序消息传输协议）。说白了，就是让你可以使用不同的语言编写 WAAPI 代码，自由地选择以本地方式或通过网络与 Wwise 进行通信。

利用 WAAPI，你可以自动导入音频文件、创建 Event（事件）、大规模修改属性、生成 SoundBank（音频包），甚至创建自定义 GUI（比如打造个性化调音台）。如果你觉得这还不够，可以试试在多个 Wwise 程序之间进行通信
