---
title: 如何优化向 lua 虚拟机传递信息
date: 2020-06-18 22:41:00 +0800
categories: [Lua,性能优化]
tags: []
---

当程序逻辑交给脚本跑了以后，C/C++ 层就只需要把必要的输入信息传入虚拟机就够了。

以向 lua 虚拟机传递鼠标坐标信息为例，我们容易想到的方法是

- 定义一个 C 函数 `get_mouse_pos` 
- 当 lua 脚本中需要取得鼠标坐标的时候，就可以调用这个函数。

但这并不是一个好方法，因为每次获取鼠标坐标，都需要在虚拟机和 `native code` 间做一次切换。

编写脚本的人可以只获取一次鼠标坐标，然后把数据放进一组全局变量。

在一个运行片内，不再调用 `get_mouse_pos` 函数，而是通过访问全局变量来得到鼠标的位置。

从这个方案，我们可以引申开，其实这个全局变量可以由 C 程序主动设置，在 `native code` 的运行片中，Windows 消息处理完后，直接讲鼠标信息设入 lua 虚拟机。

```c
lua_pushstring(L,"MOUSE_X");
lua_pushnumber(L,mouse_x);
lua_settable(L,LUA_GLOBALSINDEX);

lua_pushstring(L,"MOUSE_Y");
lua_pushnumber(L,mouse_y);
lua_settable(L,LUA_GLOBALSINDEX);
```

但是这里，依旧存在一个效率问题，那就是 `lua_pushstring` 。我们知道，

**lua 虚拟机中，每次产生一个 string ，都需要查对 string 在虚拟机中是否存在相同的拷贝，**

- **如果存在，就直接引用已有的；**
- **如果不存在，则产生一份新的拷贝。**

这里，`MOUSE_X` 和 `MOUSE_Y` 两个 `string` 除了第一次运行，以后都是存在于 lua 虚拟机中的。

虽然不会产生新的 `string`，但查找和比较字符串依然会消耗一定的时间。

下面，我们来优化这个 `lua_pushstring` 操作。我们可以在程序开始阶段，创建出这两个 string ，并且在 C 中保留引用。

```c
lua_pushstring(L,"MOUSE_X");
_mouse_x_ref=lua_ref(L,-1);
lua_pushstring(L,"MOUSE_Y");
_mouse_y_ref=lua_ref(L,-1);
```

那么，以后运行时就不需要再做 `lua_pushstring` 操作了，而改成相对较快的 `lua_getref` 操作。

```c
lua_getref(L,_mouse_x_ref);
lua_pushnumber(L,mouse_x);
lua_settable(L,LUA_GLOBALSINDEX);

lua_getref(L,_mouse_y_ref);
lua_pushnumber(L,mouse_y);
lua_settable(L,LUA_GLOBALSINDEX);
```

**`lua_getref` 之所以相对快一些，是因为 lua 对数字做 key 的 table 操作有优化处理，直接变成一次指针操作。**

**而 ref 就是记在一张全局表中的。而且 `lua_getref` 不需要 `lua_pushstring` 做过的 `strcmp` 操作。**

那么这个方法还没有优化余地呢？答案还是有。

我们其实可以写一个 lua 程序，放在一个单独的文件(`mouse.lua`)中，程序很短：
```lua
return funtion(mx,my) MOUSE_X,MOUSE_Y=mx,my end
```
我们在程序启动的时候运行
```c
lua_dofile(L,"mouse.lua");
_mouse_set_ref=lua_ref(L,-1);
```

那么，在设置鼠标坐标的时候就可以简单的做如下操作：
```c
lua_getref(L,_mouse_set_ref);
lua_pushnumber(L,mouse_x);
lua_pushnumber(L,mouse_y);
lua_call(L,2,0);
```

这个方案只需要保留一个函数的 ref ，并且把设置的工作交给了虚拟机中的伪指令。

单从这个例子(仅仅 `MOUSE_X`,`MOUSE_Y`两个需要传递的信息)来看，不能说明后者的效率更高一些，毕竟 `lua_call` 也有额外的消耗。

但是，最后一个方案更加灵活，对于`native code` 向虚拟机更多数据的交换采用这种方案更加简洁。


**ps. `lua_ref` 的东西，最后要记得调用 `lua_unref` 解引用。**