---
title: 资源管理&加载
date: 2022-07-01 12:26:08 +0800
categories: [Unreal,资源管理]
tags: []
---

### 什么是Cook？

- 资源的序列化
- 将资源转换为引擎定义的组织形式
- 在Unity中这环节是不可见的
  - 在编辑器模式下，Editor借助 Library来完成这个环节；
  - Resource、AssetBundle模式下都经过了序列化*（源码中称为Transfer）*

#### 那么UE中这些资源的 cook 的大致流程是怎样的？

- 在代码中形如  `Uxxx::Serialize(FArchive& Ar)`  类比 Unity 中的 `Transfer` 函数
- UE中这个是 UObject 的虚函数 

### 不同资源的Cook流程是怎么样的？有什么需要注意和优化方向？





### 如何 Cook指定的资源？



### UE里的依赖是怎么处理的？



### 资源的一些概念

去查阅一下文档里这些相关的信息

- Blueprint
- Primary Asset  == 有点像打AssetBundle标签
- Secondary Asset  == 纹理或网格之类的



IO Store？？



#### 资源命名规范

- 文件名 & 路径中不允许包含   `.` `:` 以及其他不可显字符
- 



#### 加载细节

- 加载参数里有 SandBox 是否可以作为加速搜索的入参？
  - A list of packages to restrict the search for the object



## 加载设计

> 这篇写的不错  [资源加载相关](https://zhuanlan.zhihu.com/p/357904199)   对几个核心API进行了分析

### 不同的加载API有什么区别

#### 查找资源

- FindObject
- FindObjectFast
- FindObjectChecked
- FindObjectSafe
- FSoftObjectPath::ResolveObject

#### 同步

- LoadObject
- LoadClass
- LoadPackage
- FSoftObjectPath::TryLoad
- FStreamableManager::RequestSyncLoad
- FStreamableManager::LoadSynchronous
- FlushAsyncLoading（异步转同步）

#### 异步

- LoadPackageAsync
- FStreamableManager::RequestAsyncLoad

#### 加载状态

- GIsSavingPackage
- IsGarbageCollectingOnGameThread
- IsLoading
- GetNumAsyncPackages
- GetAsyncLoadPercentage
- FStreamableManager::IsAsyncLoadComplete

### 非引擎反序列化资源的线程化

### 优先队列

### lazy同步

- 这个概念由 **LoadObject，LoadClass，LoadPackage** 这几个同步加载的底层实现改造
- 最终调用的是**LoadPackageAsync**函数，这就是异步加载的入口，并且最后FlushAsyncLoading，内部阻塞等待，将异步加载转为同步
- 因此，可以将返回 资源加载请求的对象 时，再进行 FlushAsyncLoading 的同步锁定；

### 当前加载的任务数

- GGameThreadLoadCounter 引擎层面在加载的任务数
- 自己维护一个任务数，可以监控 是否存在不规范调用

### 资源加载的进度

- **GetAsyncLoadPercentage**  

### UObject上的PostLoad 函数似乎可以用来做热重载？

### 资源卸载

- 常规方式：默认情况下，加载中的资源由引擎持有引用，不会被卸载，加载完成后的资源会依赖引擎的gc卸载。如果没有被使用到，会在下次gc的时候释放掉。如果需要立即释放可以手动强制引擎gc。
  - UEngine::ConditionalCollectionGrbage()
  - UEngine::ForceGarbageCollection()
- 分类别释放
  - *UObject* : **ConditionalBeginDestory**  => 调用后需保证对象不再被使用(内部逻辑等价于 *BeginDestroy* )
  - *Texture\Mesh\Material* : **ReleaseResource** => 会影响渲染队列，可以push到渲染队列里*（实际需要去测试一下）*
  - *RenderTarget* :  **FPooledRenderTarget::Release** => 回收再利用
  - *DynamicMaterial* ： 专用函数？
  - *Actor\ActorComponent* : **DestroyActor** \ **DestroyComponent**
  - *SceneComponent* : **DestroyPhysicsState**  \ **DestroyRenderState**

----



## 加载框架设计



**主要涉及的几个关键字：**

- FLinkerLoad
- CreateLinker
- ImportMap
- ExportMap
- DependsMap
- Object->Serialize [同步加载，反序列化]
- operator<<( UObject*& Object )
- Ar << Index [UObject 类型属性反序列化]



- FAsyncPackage 
- EventDrivenSerializeExport
- StaticAllocateObject
- Object->Serialize


**UClass** 

- SerializeTaggedProperties
- Ar << Tag [读取属性Tag，反序列化]

类：

- UPackage
- UObject
- SerializeScriptProperties



- FDuplicateDataWriter
- FObjectInstancingGraph

----

**具体修改内容：**

- UObject (Parent)
  - 【内存数据刷新】
    - RefreshResourceObject
  - Serialize
    - 记录当前反序列化Object
    - ThreadContext.SerializedObject = this

- SerializeScriptProperties



- FLinkerLoad
  - operator<<( UObject*& Object )
  - Ar << Index [UObject 类型属性反序列化]
  - 抽取Object到Asset映射
  - 记录反序列化属性Value



- KnownMissingPackageRefObjectMap
- KnownMissingPackageRefObjectQuick



**UClass** 

- SerializeTaggedProperties
- Ar << Tag [读取属性Tag，反序列化
  记录反序列化属性Tag信息]

**FDuplicateDataWriter**

- GetDuplicatedObject
- 抽取Object到Asset映射

**FObjectInstancingGraph**

- InstancePropertyValue
- GetInstancedSubobject
- 抽取Object到Asset映射

----

主要流程就是：

1. 创建Package
2. Object 反序列化，过程中遇到本地不存在资源，进行记录
3. 下载所需资源
4. 更新记录的Object对象数据，刷新显示
